*PART 1*
Quando olhamos
para planilhas e tabelas,
cheias de textos e números,
é difícil dizer muita coisa.
Podemos notar
tendências, como:
"Parece ter muitas fotos
nessa lista",
e podemos criar algumas fórmulas
para descobrir respostas
para perguntas como:
["Que porcentagem dos jogadores
são arremessadores?"
[Agora, penso sobre todas as outras
posições: defensores, receptores.
[Seria mais útil ver os dados
em um grande figura.
[Eis um gráfico pizza
das porcentagens
[de todas as posições
referentes ao beisebol.
[Isto é um exemplo de visualização
de informações.
Ao visualizar informações,
nós as entendemos completamente,
e se você está explicando
sua análise de dados para outros,
que estão menos acostumados
com eles do que você,
isso é especialmente
importante.
Quando vemos os dados
como uma figura,
é mais fácil perceber padrões,
talvez notar tendências
para examiná-las
mais de perto.
Nesta aula, você vai aprender
a fazer gráficos pizza,
[assim como gráficos de barras,
gráficos de dispersão,
[e gráficos de linhas
para seus dados.
[Após aprender a criar alguns
desses gráficos básicos,
[você vai aprender
a criar histogramas,
[que exibem a frequência
de valores nos dados,
[e gráficos de caixa, que fornecem
uma visão adicional
[do spread estatístico
dos seus dados.
Conforme trabalhamos
nesses gráficos variados,
você vai ganhar
habildades de formatação
que tornarão seus gráficos
mais claros e de fácil entendimento.
Vamos terminar a aula
com um pouco mais de formatação,
para aprimorar suas habilidades
de produzir gráficos
com visual profissional para
relatórios de análise de dados.
Você já sabe muito
sobre planilhas.
Esta aula terá
alguns desafios,
mas você está
preparado para eles.
*END*